Real orden disponiendo que por la Dirección general de Primera enseñanza se abra concurso pública para la adquisición de piano y armoniums, con destino a las Escuelas nacionales de Primera enseñanza.

Orden declarando sin ningún valor ni efecto la de este Ministerio de 26 de Diciembre de 1933 por la que se nombró para el cargo de Subinspector general de Prisiones a D. José de las Heras García.
Orden disponiendo cesen en el cargo de Inspectores Centrales de Prisiones las señores que se mencionan.
Orden disponiendo se devuelvan a los individuos que figuran en la relación que se inserta las cantidades que se indican, las cuales ingresaron para reducir el tiempo de su servicio en filas.

Hamburgo, 15 de Diciembre de 1723.- El Gran Canciller del Zar informa a los Ministros extranjeros de la próxima coronación en Moscú por Emperador de las Rusias. El Príncipe Mencikof es nombrado para mandar el ejército de Ucrania. Se espera en Varsovia al Rey polaco antes de las Pascuas de Navidad.
     

Viena, 25 de Noviembre de 1723.- La Corte Imperial continúa su viaje a Viena. Se da principio a la Dieta de los Estados de Austria, y la Corte nombra como representantes al Conde de Khevenhuller, el Barón de Landspreil y Jorge Federico de Schick. Constantinopla despacha al Agá de los Jenízaros a Assof para comandar el ejército. Llega de Venecia a esta capital el Noble Griti como Baylo. El Gran Visir tiene audiencia con el Embajador de Inglaterra.

Tratados de matemática para la instrucción de los militares. Instrucción para la recaudación de los bienes mostrencos. Discurso sobre las colecciones de cánones griegas y latinas. Los suscriptores á la Minerva de la juventud española, pasarán á recoger el primer cuaderno á los puntos donde se hayan suscrito, entre otros.


