Subsecretaría de Marina.-Orden convocando un curso de 90 plazas para la Escuela Naval Militar entre los Marineros, Cabos y Soldados de Infantería de Marina voluntarios de la actual campaña, y diez para huérfanos de Ejército y Armada.

Comisión mixta arbitral de la ley de Azúcares.- Disponiendo que en la campaña próxima ha de entregarse la remolacha en las mismas condiciones que en la anterior o sea sin imponer el corte plano de la corona por el nacimiento de las hojas inferiores.

Orden disponiendo que interin persistan las actuales circunstancias sanitaris quede prohibida la importación en España de ganado de pesuña, así como de sus lanas sín lavar, pieles en verde, cueros sín curtir, pesuñas, cuernos, estiércoles y demás materias contaminantes, de Francia, Italia, Turquía y Rusia.
